[Música]
é é
boa noite
hoje nós vamos fazer mais um num dia
especial de natal
agora com o playback do chico ao fundo
né
a novidade desse ano e já é uma tradição
essa é a é se esse é o quarto episódio
do especial de natal que a gente promove
e porque é um especial a gente se
permite sair um pouco do protocolo é que
o protocolo é esse
nos propusemos a estudar um livro de
mateus todinho desde o primeiro capítulo
do primeiro versículo sem saltar ver se
algum e dentro da metodologia que nós
carinhosamente chamamos de miudinho é
selecionando partículas fragmentos
trechos específicos do versículo e
através deles é achar o fio da meada
para descortinar a essência espiritual
do versículo essa é a proposta de todas
as quartas feiras mas num dia do
especial de natal a gente quer esse
protocolo porque a gente quer ver se tem
quebrado esse protocolo porque um é
chamado o evangelho da natividade é o
evangelho de lucas o evangelho de lucas
ele tem uma peculiaridade que o torna
especial dentre os outros quatro livros
lucas compôs a estrutura narrativa do
livro a partir primeiro das pesquisas e
dos levantamentos bibliográficos
realizados por paulo em torno da vida de
jesus em torno da actividade dos
discípulos mas também ele coletou
informações das próprias da própria
memória de maria de nazaré
então isso faz com que a narrativa de
luca sobre o nascimento de jesus seja
especial pela simples razão de que
aquilo que está relato está relatado no
livro de lucas sobre o nascimento de
jesus é memória de maria entender então
desde então que a gente está tentando
aproveitar essa brecha né do dia de
natal a refletir meditar um pouco sobre
o natal de jesus então a escolha desse
ano para realizar esse estudo foi um
versículo do capítulo 2 do evangelho de
lucas o ano passado a gente estudou o
capítulo 2 também só que o versículo 7
esse ano nós vamos estudar o versículo
10 versículo 10 o capítulo 2 evangelho
de lucas diz o seguinte
disse-lhes porém o anjo não tenhais medo
eis que vos trago boas novas de grande
alegria que será de todo o povo a
respeito de que passagem quais são os
interlocutores que essa passagem está
funcionando aqui um anjo no mensageiro
do alto visita um grupo de pastores que
estava acampado na relva né
uma campina junto com as suas ovelhas e
ali eles anunciam que jesus tinha
acabado de encarnar então essa fala é
dirigida aos pastores quem está falando
é um anjo bom repetir
não tenhais medo
eis que vos trago boas novas de grande
alegria que será de todo o povo
essa passagem
até este momento já que esse é o quarto
episódio até este momento nós não
tínhamos mencionado os tais pastores
então esse ano a gente vai daí esse
cartaz para esses personagens na
atividade que são tão importantes porque
o pastor dentro da cultura judaica ele
representa o componente da liderança
nós já estudamos aqui em algumas
reuniões em alguns episódios há o
sentido da letra lamblet no hebraico né
aquela que tem um formato sindical jado
lembram disso o formato de cajado é sim
uma alusão à atividade pastoril ea letra
além de fazer uma alusão ao atividade
pastoril ela representa liderança
por isso que a letra lamas
ela tem por número de games a tria o 12
enquanto os apóstolos jesus reuniu
outros discípulos 12
então o 12 está associado ao lancenet
que está associado à actividade do
pastor que está associado à liderança
o pastor lidera ele conduz
ele aliás e não conduz simplesmente ele
conduz guardando com dos protegendo
conduz lidera dando proteção ao símbolo
do pastor quando esse anjo ele aparece
para esse grupo de pastores se dirige a
eles e faz seguinte exortação eis que
vos trago boas novas boas notícias de
grande alegria
ali tá toda a diretriz de atividade
apostólica na terra há um manual de
atividade de ação de efetivação da
evangelização nas mãos da figura do
apóstolo na terra
aloísio mas eu não sou aposto quem sou
eu para me comparar os apostos nós somos
apóstolos em potencial
assumimos por hora uma posição de
discipulado né porque estamos em
aprendizado estamos testando os nossos
limites santos tempo testando o nosso
potencial mas com qual propósito de um
dia sermos aposta que o apóstolo é o
mensageiro do rei do grego apostou em o
mensageiro do rei aquele que leva
mensagens em nome do rei
a gente quando a gente chega em casa por
exemplo e diz para a mãe diz que o pai
diz para a esposa ou esposo eu te amo
quem é que disse eu te amo pra alguém
hoje levanta a mão
estamos precisando dizer mais nada né a
iaa a tia de espaço bem eu te amo
quando a gente diz eu amo você e isso é
uma boa nova
isso é uma boa notícia e notícia melhor
do que você escutar de alguém que você é
amado por esse alguém é nossa
nesse mundo de provas e expiações existe
alguém que me ama você já disse eu te
amo rafael já nenê e você errava também
olha que coisa boa né ser viver andar
pelo mundo respirar comer dormir sabendo
existe alguém que me ama e isso é uma
boa notícia uma boa nova
quando a gente diz eu te amo editem
dizer consentimento né pra que a
mensagem tenha autenticação
aliás a autenticidade é quando a gente
dizer eu te amo você está dando uma boa
notícia para alguém
esse exercício apostolado o após a quem
dar boas notícias
olha só um anjo aparece no daquele entre
aqueles aqueles pastores dá uma boa
notícia
que missão que ele repassa para aquele
grupo de pastores espalhem a boa-nova
bem a boa notícia
façam com o povo o que eu acabei de
fazer com vocês até aí tá tudo certo
bom a minha amiga jussara accordi gols
lá de nova york ter ido jussara
ela me mandou um recado a ti zap ontem
falando assim aloísio
eu tô acompanhando miudinha aqui em nova
york e tem um episódio que você fala
sobre o significado da palavra evangelho
eu queria que você me explicasse isso em
detalhes
eu nem lembrava mais que o episódio que
estavas mas sabe do que ela estava
falando
e aí eu escrevi alguma coisa pra ela
mandei pelo atizhar com ela uma
explicação zinho sobre a origem da
palavra do evangelho e eu vou aproveitar
essa ocasião foi uma boa pedida essa é a
solicitação da juçara porque eu falei
poxa vou levar isso né
a reunião especial de miudinho do natal
evangelho essa palavra
ela tem origem grega eu andré liohn eu
angele on eu prefixo eu quer dizer bom
algo que seja bom
yang l1 vim de angela allen que é
mensagem notícia recado
então eu andré liohn é boa notícia
bom a nova parte a isso e sabe evangelho
quer dizer boa notícia boa nova
só que tem um detalhe sobre o contexto
histórico que isso é o que ajustar a
pedir optar reforçando com ela estou
trazendo aqui em segundo o texto a mão
mais uma vez no império romano
a palavra foi latinizada para evangelion
e além desse late lizar pronúncia para
evangelion um se a apropriou dela para
um uso específico império romano era
tudo dividido em províncias essas
províncias às vezes surgiram aos pepinos
e abacaxis lá que o governador da
província tem que resolver por exemplo
na província da judéia o governador
ela possui um pilatus então surgiam
revoltas né às vezes um aqueduto lá
desmoronava assim existe uma praga de
gafanhotos prejudicar as lavouras locais
sempre que tinha um problema local
o principal papel do governador da
província era emitir uma epístola na
carta uma missiva que ia percorrê-la
aquelas estradas aqueles caminhos
romanos é todos os caminhos levam a roma
nem aceitam roma de um sistema de
estradas num sofisticado então um
mensageiro e a percorrer esse caminho
até roma e levar a súplica o clamor do
governador o governador dizendo para o
império para o imperador
estamos em apuros estamos em dificuldade
socorro - e aí vi em seguida a resposta
do imperador pegar e responde essa carta
importador um apóstolo um mensageiro e a
pegar essa mensagem do imperador levar
de volta
governador e o governador abre tava lá
olha estou enviando tantos mil soltados
estão enviando engenheiros e
construtores
estou enviando tantas tantos tantos
moedas de ouro com recurso financeiro
a resposta do imperador
a súplica da província era sempre uma
boa notícia uma boa nova
quando o governador pegava a mensagem do
imperador resposta o imperador e
resultava de alegria porque ele sabia
que desde aquele pergaminho dentro
daquela mensagem tá na solução para o
problema que tivesse eles chamavam essa
mensagem resposta do imperador d
evangelion evangelho
o evangelho era a resposta do governo
central de roma às necessidades dos
clamores das províncias em que o império
se dividir
quando os evangelistas foram estruturais
com o povo próprio evangelho de cada
livro que a gente conhece hoje canônico
né
essa essa palavra surge como um
correspondente em uma metáfora o pk vel'
perfeita para aquilo que jesus
representa a humanidade tem angústias a
humanidade chora a humanidade sofre a
humanidade não sabe o que fazer perante
uma série de problemas familiares
sociais políticos e econômicos a
humanidade cai de joelhos ea humanidade
suplica a intervenção o socorro a
misericórdia a bondade do grande
imperador do universo
ó
enviou a mensagem apresse
suplicante é uma mensagem enviada a deus
pedindo resposta para aquele aquela
dificuldade e deus respondeu ele envia
de volta uma resposta
só que ele envia a fael uma resposta
viva uma resposta que falava uma
resposta que caminhava uma resposta que
abraçava uma resposta que chorava uma
resposta sorria uma carta viva que no
mundo recebeu o nome de chuan news efe
jesus filho de josé jesus é o evangelho
de deus ele é a boa notícia de deus ele
é a resposta generosa de deus a todos os
clamores a todas as agulhas humanas
isso que é evangelho
agora o governador da província
encaminhava o problema do imperador
o imperador devolvi o problema com uma
resposta com uma orientação com uma voz
de comando
daí o governador pegar resposta do
imperador e executar a ordem ou não era
um problema exclusivo do governador
o que o governador ia fazer com recurso
enviado ou com a orientação encaminhada
isso era responsabilidade de quem
recebeu a boa nova de quem recebeu o
evangelion jesus é a resposta de deus
clamores do homem
agora o que o homem vai fazer com essa
resposta o que ele vai fazer dessa
resposta
como ele vai usar essa resposta para
melhorar sua vida e solucionar os
problemas que tinha isso é
responsabilidade do homem em sociedade
do
a parte boa disso é saber que nenhuma
súplica ficará sem esta resposta porque
deus só tem uma resposta a dar para a
humanidade
pra qualquer angústia pra qualquer
reflexão para qualquer desespero a
resposta de deus ao homem na terra é uma
só jesus questão 625 de um livro dos
espíritos
qual é o tipo mais perfeito que deus tem
oferecido a humanidade para lhe servir
de guia modelo verde jesus vejam jesus
observa jesus estuda jesus analisa jesus
compreenda jesus viva jesus
essa resposta essa não deveria ser
motivo de grande alegria por isso que
nós vamos pedir para juju colocar em
destaque no vídeo pessoal da internet
vai ver a palavrinha do versículo que
nós vamos analisar no nosso mundinho de
natal de 2019 é a alegria
cuide porque se escolheu essa palavra do
versículo pra estudar esse ano porque a
alegria estava discutindo versículo
junto e o pessoal da equipe que me ajuda
a montar né
aí lá o felipe mascarenhas altino turma
estava toda lá em debate onde estava
todo mundo animado com esse versículo
que enquanto eles falavam nela no grupo
batizado
eu aproveitei e fui pesquisar alguma
coisa relacionada à alegria ou não a
alegria do homem moderno e encontrei uma
matéria que está na revista saúde
de da editora abril uma matéria de julho
de 2017 recente né ea matéria diz o
seguinte
de acordo com relatório divulgado pela
organização mundial de saúde oms a
população brasileira é a mais deprimida
da américa latina
a população brasileira é a mais
deprimida da américa latina
essa triste constatação acaba de receber
reforço de um levantamento realizado
pela sulamérica a seguradora em seis
anos seis anos houve um salto de 74% no
número de antidepressivos adquiridos
pelo segurador segurados dessa operadora
74% foram 35 mil 453 unidades a chance
de antidepressivos consumidos em 2010
contra 61 1859 em 2016 intervalo de seis
anos brasil entristeceu mais esse dado
em compartilhei com os meninos
brasileiro agora não ser um problema
porque até onde eu sei o brasil é a
maior país católico do mundo tem uma das
maiores comunidades evangélicas do mundo
é o maior movimento espírita do mundo
mas extremamente cristão como é que um
país tão cristão e cristianismo lecce
seguidor do evangelho evangelho é boa
notícia boa notícia traz alegria como é
que um país que deverei esse ser por
poses por postura religiosa um país
alegre
é o país tão deprimido explica isso
o pessoal da saúde priscila
a net tem resposta para isso o pessoal
do direito joana andréia explica isso é
bom
maninha hila aí maylla acesso é fácil é
simples há uma diferença entre ser
cristão e ser seguidor do cristo é o
maior país cristão do mundo cristão é
aquele que acredita que cristo é o
messias enviado por deus e cristianismo
ora seguidor de cristo é aquele que se
decide a viver como cristo quem se
decide a viver como cristo é alegre
como nem todo o cristão é seguidor de
cristo nem todo cristão
ela começou o debate lá muito legal
porque a gente chegou a algumas
conclusões que assim não comentar como
fazer agora é para o movimento espírita
mas é também para toda a comunidade
cristã brasileira sobretudo que é o
seguinte parece a impressão que fica é
que cristianismo ou ser cristão se
tornou sinônimo de prosperidade saúde
sucesso segurança emocional família
fulano é cristão e depois que conheceu
jesus a vida dele prospera finanças
obviamente ele não tem problema em
família ele tinha uma doença incurável
que ele curou
então a vida dele é neto do time no que
acontece quando você começa a enfatizar
bater nessa tecla enfatizar esse
discurso ele não é real e mentiroso ele
não é verdadeiro é uma falácia
ninguém é exemplo de problema
então o sujeito da comunidade cristã
seja ela qual for
quando ele descobre que está com uma
doença muito feia brava quando ele
recebe uma carta de demissão quando ele
descobre que o nome dele foi com o spc
que o a conta no vermelho no banco
quando ele descobre que o filho ea filha
a um problema no casamento que o neto
está mexendo com droga quando ele
descobre que tem um problema ele não
compartilha com os companheiros de
comunidade cristã porque se ele for
católico ele foi o evangelho e ele fala
está vivendo esses problemas que a
esposa adulterando que o filho a saindo
de casa para mexer com o tráfico se ele
conta isso na comunidade cristã
os outros vão dizer você está vivendo
esse problema porque você cometeu algum
pecado de morte porque só vive esse
problema quem de quem deu se afastou e
deu só afasta de quem cometeu o pecado e
morre
como ele não quer se passar por um
pecador junto à comunidade ele guarda o
problema pra ele e não compartilha com
ninguém
e aí se a religião sentido da religião é
que a religião seja a tábua de salvação
o socorro o respiro em momentos de
grande angústia se você não encontra
essa consolação na própria religião você
não a vêem lugar nem mais e aí bate uma
coisa chamada tese
pelo que o desespero escorrega fácil
para depressão principalmente se houver
por parte da pessoa uma predisposição
genética
ainda bem que no movimento espírita não
é assim desvendar essa amizade maldosa
no movimento espírita ele também não vai
contar que está passando por essas
dificuldades
sabe por quê porque o companheiro em
espírita que põe tudo no diminutivo que
chama de irmãozinho de amiguinho vai
virar pra ele vai falar assim a meu
irmãozinho e sair uma dívida zinha que
você tem do passado é cármico se
aprontou alguma coisa muito feia no
passado
tem que ouvir isso eu não quero que
ninguém joga na minha cara que no
passado a pronta e se deus quer deus me
ajudou a não lembrar do passado tem um
espírito de porco tem um espírito de
porco espírito de porco tem um espírito
de porco que ele vai fazer questão de
jogar na minha cara o que deus não quer
jogar é o nó é ayew espírita não
compartilhe com ninguém na minha
comunidade religiosa do meu centro
respeita os programas pelos quais estou
passando vou segurando as pontas sozinho
sozinho sozinho sozinho sozinho e como
eu também sou espírita ice então procure
um terapeuta espírita não toma medicação
eu só vou descobrir que eu não vou dar
conta de segurar esse rojão de carregar
esse fardo quando eu já estou pensando
em suicídio ou quando eu já tô pensando
em me afogar no álcool puro nas drogas
sim espírita
esse é mais um problema
por isso que é tão difícil para cristãos
que não são seguidores de jesus
continuarem a ser alegres facilmente
eles sofrem com o peso da tristeza agora
se por um lado a comunidade religiosa
não foi capaz de socorrer e ajudar o
outro na sua necessidade
ela também não pode ser responsabilizada
pela necessidade isso não eu posso ser o
responsável o culpado por não consegui
tirar da tristeza mas a pergunta que a
gente tem que procurar responder hoje é
o kit deixa triste o que chafurdou na
tristeza que afundou se afogou na
tristeza
sabe onde eu fui encontrar uma das boas
respostas para isso para o nosso estudo
espírita nosso entendimento o espírito
do evangelho
num documento do papa francisco
olha só existe uma exortação apostólica
recente as chamadas exortação apostólica
do santo padre em documento oficial
emitido pelo vaticano e dirigido a
leigos e religiosos especificamente esse
documento ele trata especialmente disso
dirigido àqueles que vão realizar o
trabalho de evangelização
vocês sabem em torno de qual tema todo o
documento gravita a alegria e para falar
de alegria obviamente o documento também
discutir o porquê que os cristãos de
hoje não são tão alegre quanto deveria e
análise que eu pensei num documento
sobre o motivo da tristeza de muitos
mesmo esses tanto se sendo religiosos e
cristãos
olha o comentário que o papa francisco
mas o grande risco do mundo atual com
sua múltipla e avassalador a oferta de
consumo
é uma tristeza individualista que brota
do coração como modista e mesquinho lá
sublinhou mas há algumas coisas até aqui
primeiro múltipla e avassaladora oferta
de consumo
mas peraí cristão consumista o cristão
consumista
afinal de contas quem que não gostou de
pegar a quente lá no fgts esse ano quem
não enfrentou um filão lá no caixa
eletrônico
eu não contava com eles vou torrar tudo
lá no shopping porque com doidão ó todo
black friday pra mim sempre foi uma
manifestação de obsessão coletiva não é
olha quando e como quando a imagem ter
seria a abertura do portão da zona
'sombra' linas eu descobrir qual é a
melhor imagem para isso as casas bahia
as americanas levantando a portinhola
aquela boiada povo doido um bom cheio de
tudo perto bata tudo controlar mas eu
duvido duvido que tenham sido muitos os
espíritas que na véspera do breque área
na quinta feira à noite estavam fazendo
um culto ou lendo um romance de emma
estava tudo na nossa comprar minha
geladeira e agora tô perdido múltipla e
avassaladora oferta
cônsul segundo o papa francisco isso
traz uma tristeza individualista sabe
porque onde tem consumo tem espírito de
competitividade onde tem consumo um
apelo ao poder de compra para que você
tenha poder de compra você tem que ter
dinheiro e não tem dinheiro pra todo
mundo se uma realidade do sistema de
vida que nós adotamos no qual nós
vivendo o chamado capitalismo sociedade
de consumo não tem dinheiro pra todo
mundo
pelo menos não na mesma proporção
uns têm mais outros têm menos e aí quem
tem menos sofre porque queria ter muito
que o outro tem e que tem muito sofre
porque tem medo de ter o pouco que o
outro tem um sofre porque não ganha o
outro sofre porque tem medo de perder um
só olham para os outros como adversários
no campo social
ora eu não vou compartilhar tristeza com
os meus adversários mas ele não entende
dar o exemplo mais concreto simples
vamos sentar conversar sobre um problema
sério que eu tenho no meu emprego porque
no emprego nunca sem que eu posso
confiar eu não sei quem quer puxar o
tapete não é assim
aí nos resta só o ambiente para a
confidência
olá só que ninguém está no lava jato na
rua trabalhando
e aí quando chega o tratador mindu ou
quando os dois chegam casal ou quando
sue do cheiro
já à tarde é hora de dormir ninguém
conversa aí senão confidencia
dificuldade em casa também na
convivência na rua porque todo mundo na
rua adversário
e essa tristeza ela assume essa forma
individualista é um excesso de reserva
bom a gente ser um pouquinho reservado e
discreto mas não demais a ponto de nos
determos represado no nosso peito um mar
de lágrimas de branco que vá azedava e
fermentar e vai ganhando isso a solução
para não vir à loucura vir a doença e o
papa faz francisco acrescenta
essa postura competitiva nossa na
sociedade consumista é fruto de um
coração comodismo e mesquinho comodismo
porque eu sempre busco aquilo que for
facilidade pra mim mesquinho porque
nesse buscar a facilidade pra mim eu não
me importo se o outro tá mal
tenho certeza que todo mundo aqui no
salão não fala pelo menos por meio da
turma na internet que é essa altura já
tem lá prontinha sua ceia de natal
quando passar o vídeo inclusive vai ser
no dia 24 de dezembro né a véspera de
natal mas eu realmente estou sofrendo
porque nem todo mundo terá uma boa ceia
de natal
porque essa tristeza essa essa
melancolia quando ela é em relação ao
sofrimento do outro é nobre
ela tem um outro nome sabe qual o nome
solidariedade que eu tenho uma palavra
mais oportuna empatia
agora quando eu estou sofrendo porque o
meu natal desse ano não está sendo tão
farto quanto o do ano passado mas tem
outro nome
frustração egoísmo capricho manhã
individual
a minha tristeza vai nascer quase sempre
disso
ah eu tô eu to melancólico do triste
porque eu queria ter dado para o meu
filho aquele presente tal mas eu não dei
conta de dar e eu sei que meu filho
merecia aquele presente mas eu não pude
dar o triste é bobagem
quanta superficialidade
no entendimento do que é ser mãe eu ser
pai continuou o papa francisco e de
busca desordenada de prazer e
superficiais da consciência isolada
prazeres superficiais de uma consciência
isolado
toda forma de prazer que o mercado tem
gerado nos nossos dias é verniz é casca
você tira com a ponta da unha é raso não
tem substância não tem consistência não
tem densidade é vapor
ela por si está fazendo arroz aí maria
pede levanta a tampa do arroz onde está
fervendo arroz alenquer que sai vapor e
para onde vai o vapor
não sei eles aparecem as nossas alegrias
são vãs bacias as nossas alegrias
alegria que senti quando você abre a
caixa dá um aparelho da e por lá e cheia
de novo não tem nem película essa
alegria estampada a caixinha do aparelho
da apple é levantar a tampa da panela de
arroz aquela alegria ela só no ar e
vapor
é isso que o papa francisco pede e
finaliza dizendo assim quando a vida
interior se fecha nos próprios
interesses
deixa de haver espaço para os outros já
não entram os pobres já não se ouve a
voz de deus já não se goza da doce
alegria do seu amor nem servir o
entusiasmo de fazer bem
este é um risco certo e permanente que
correm também os crentes a x ac ótimas
sobre esse é um risco certo e permanente
que correm também os clientes cristãos
de todas as agremiações também podem
cair em depressão profunda e por estes
motivos que nós mencionamos consumismo
superficialidade individualismo cristãos
cá em depressão por motivos vão
superficiais mesquinhos egoístas
muitos km transformando se em pessoas
ressentidas quem choras sem vida
tem gente que tem coragem de queixar do
problema financeiro que a gente vê que a
pessoa está com um carro bom com a roupa
boa mora num lugar bom
só reclama reclama reclama retorno
reclama de taxa está apertada difícil
apertada difícil e outras pessoas que às
vezes não tem calçada para pisar o chão
que moram num lugar que você não
passaria nem uma hora que irá viver lá e
esse é porque aí comentou as coisa tá
tudo é maravilha do jeito que deus
mandar o beleza com alegria real e se o
fulano o reclamão o que achou
por dentro ele é vazada só casca
qualquer vento derrubou o papa francesa
aí eu encontrei lá no livro viva no
capítulo 9 a gente refletir sobre esse
finalzinho a mensagem do papa francis
com a mensagem de mano que se chama
estejamos contentes
a palavra contente ela tem esse duplo
sentido né o quinto semântico dela é tão
amplo porque ela ela se refere a ela diz
faz referência ao contentamento no
sentido de alegria fulano está contente
contente mas também há referência ao
contentar-se ao estar feliz com o que se
tem a não querer mais do que se tem só é
contente abençoa que se contentou quem
não se contenta com nada nunca está
contente aqui umas mil vezes a minha
gente que o tempo vai passando vai
ficando mais velho vou ficando
repetitivo fez assim a liga não é
já toda aquela faz de conta a mesma
piada três vezes sobre é só comigo foi
dez vezes a mesma coisa e tenho uma fala
do meu amigo gilberto costa vale querido
roberto acha ótimo que falava sem
aloísio certas alegrias
ela se assemelham a tentar matar a sede
com água do mar a água salobra
porque quando você vai matar a sede com
a água do oceano
quanto mais você bebe que aumenta a sede
essa alegria esse que o povo procura no
consumo
no conforto esse apreço pelo conforto
pelo morar bem pelo vestir bem tem bom
cá isso aí gente é uma sede que vai
tentar matar com coisas com artefatos
com artifícios com experiências de
entretenimento e quando se acaba de ver
aquela experiência acaba de adquirir
aquela coisa sabe se quer outra coisa
outra experiência e aquilo vai começar
não algum ponto em algum ponto eu não
sei qual cada um tem o seu limite mas em
algum ponto aquilo vai começar a retirar
de roubar a lucidez
você vai perder o limite do bom senso da
razoabilidade e vai começar a se exceder
nas coisas e para aquilo pra você aquilo
vai estar sendo normal mas alguém de
fora com mais juízo vai olhar você
fulano tá ficando chato a cabeça uma
compulsão rolando mas essa bolsa que
você tá aí é nova
esse gosto cumprida se é flop
essa aí eu o vi mas peraí mas a semana
passada se mostrou uma bolsa nova anã
amigo fiquei naquela mesma semana mas eu
não estava me sentindo bem com ela tá
bynum não bateu
aí eu fui comprar esse mínimo
o outro vai instalar mente perceber que
aquela senhora que aquela senhorita tá
normal dela tá perdendo o rumo porque
excesso de coisas nos nossos armários
num país com drama social de fome
carência tão grave
isso é crime
os juízes do mundo não consideraram o
crime mas na no altar da consciência e
no tribunal da consciência você já está
condenado por isso koeman não vai
comentar
é a seguinte a pista de paula timóteo
jovem timóteo ó menino de 13 anos
olha o papo de paulo um menino de 13
anos annie
olha aí capítulo 6 versículo 8 da carta
dele aquele tipo de episódio mote uma
carta que paulo escrevi quando
adolescente ele começa o meu bem amado
timóteo que coisa linda né
paulo diz assim tendo porém sustento e
com que cobrirmos estejamos com isso
contentes comeu vestiu não importa o que
[Música]
me importa o que se foi
sardinha ou foi foram vieiras importa oi
vestir
não importa se foi do barzinho aqui do
centro fazer propaganda dia de hoje foi
do barzinho aqui do centro ou se foi uma
loja nova chance a eles e não importa
porque o furo do pano vai acontecer nas
duas situações nos dois produtos é só
uma questão de tempo
o rasgo no tecido vai acontecer não
existe inteira nenhuma túnica do
patriciado romano e se achar
tem que mexer nela hoje com máscara e
luva
aloísio mãe se eu ganhar de alguém de
deus ele então é só usar o bom senso
ninguém está falando em run é uma roupa
é um terno armani no uso porque eu quero
evoluir
não estamos falando isso não estão
falando a pessoa que vive em função do
terno armani que cultua o terno armani
que ama o terno armani se falar mais uma
vez eu ganho música luso foi fantástico
o problema é o culto é o curvar se eu
enlouqueci ser é o trabalhar 18 horas
por causa de um pedaço de pano que você
pensa que vai te dá alegria mas essa
alegria desaparece no ar como vapor da
panela de pressão e não nos enganemos
tem gente que também em loket por causa
da banca da 25 de março vai lá no saara
no rio de janeiro a 25 de março na feira
hippie mh
tem gente do rock assim sair no tapa com
o outro por causa da promoção a 2 e
também ali o prazer é o qual eu consegui
comprar né
[Música]
portanto reais
o comércio gente é de deus o consumo
também é de deus
tudo que eu estou usando aqui foi
comprado alguma coisa foi ganhar
só que a gente não pode perder o juízo é
o eixo para o eixo o que te mantém ali o
caminhando sem claudicar fim se desconte
juntar essa é a razão do hermano
comentar o seguinte o monopolizador do
trigo não poderá abastecer siamesas e
não de algumas fatias de pão
o sujeito é dono de uma lavoura de trigo
muitos hectares mas ele só dá conta de
comer um filão zin se for luiz uns três
no máximo o o proprietário da fábrica de
tecidos não despender a senão alguns
metros de pano para a confecção de um
costume destinada ao próprio uso
ana paula você trabalha no comércio é
ter uma loja de roupas
quantas roupas você está usando esse
momento costume o conjunto calça blusa
sapato enquanto as calças e usando
cordas blusas com quantos sapatos dois
prá paulo
o compacto sol que dá pra usar aí que o
chico fazer e ganha muitos presentes
pessoas sabem o que o chico era um homem
da década de 30
então ele tinha o costume o apreço o
hábito de usar paletó
as pessoas sabiam disso
presente a um erro ela agradecia e
guardava e usava um paletó um usava até
rasgar
aí quando rasgava indiana guarda no
guarda roupa e usava que então era
curioso porque o chicago na década de 90
tendo as pessoas a entrevista à
televisão com ternos da década de 60 que
este é o xadrez não usava mais da deck
externo que ganharam década de 60 que
usava o cheiro estava sempre fora de
moda e tem uma história ótima gestão dos
melhores acho até que aconteça aqui um
álbum build né conta que tudo começou a
reparar koch tava sempre com a mesma
camisa e na segunda feita com a camisa
na terça camisa na quarta khamis foi
chegou na quinta-feira e oxi tava com
aquela camisa o sesi é pro povo assim
nem vai dar um cheiro ruim né tem um
filho uma promoção gostei muito
4 a gente é assim a gente chega num
salão uma festa e tem alguém com a blusa
igual à nossa gente e vai embora pra
casa não é a gente esconde
a mesa tanoye a nossa superficialidade
[Música]
mano continua
ninguém deve alimentar se investisse
pelos padrões da gula e da vaidade
essa é a questão você vai alimentar se
você vai vestir-se mas não segundo os
padrões da gula e da vaidade
há uma diferença entre acham sapato
bonito na vitrine caos halo comprar a
sua prestação zinho e calçar e fica
feliz quando o pé e você se individar
estourar o cartão sujar o nome para
montar um raul inteiro de sapatos
há uma diferença muito grande entre uma
coisa e outra
há uma diferença sem falar no osso e
pudim dessa padaria tão gostoso e você
compra uma travessa de pudim e como ela
inteira não faço não gente
o desconforto é muito grande
qual é o nome disso pula um dos sete
pecados capitais vai dar um dos sete
pecados capitais e isso traz alegria
não isso não traz alegria
isso não traz contentamento e amanhã
encerra dizendo assim estejamos alegres
e auxiliamos a todos os que nos
partilham a marcha porque segundo a sabe
a palavra do apóstolo se possuímos a
graça de contar com um pão e com um
agasalho para cada dia cabe nos a
obrigação de viver e servir em paz e
contentamento minha alegria alegria do
cristão alegria que os anjos propõe
aqueles pastores da noite de natal é
você comeu um pedaço de pão hoje você
cobrir o corpo hoje
alegrai vos a nossa tristeza vem da
saciedade
a gente já tá tão farto tão
exageradamente farto de tudo que nada
nos contenta mais companheira do grupo
de estudo aqui da reunião de pais no
domingo ela trabalha em uma nova loja
infantil de brinquedos
ela relatou pra mim que um dia chegou um
pai que em menino que esse menino andava
pela loja com tanto pouco caso com o
tamanho desprezo pelas coisas que
estavam na prateleira pelo brinquedo que
o pai ficaria envergonhado constrangido
virou para a vendedora para essa amiga
falou assim é ele e trago ele não sei
mais o que fazer é que ele tem tanta
coisa em casa que não acha graça nos
banheiros sem mais o que dar para o
filho
[Música]
quer dizer era um menino que estava numa
loja de um debate em que dudu com o pai
dizendo assim compra o que você quiser
mas a expressão dele não era de alegria
porque é nada lhe podia dar alegria na e
não se contentava mas quando a gente tem
que chegar ao ponto que a gente já
enfatiza encaminhando para o final do
estudo que só se alegrar com uma coisa a
gente tem hoje pessoas que não se
alegram com muitas coisas mas a evolução
gente evolução mesmos tal qual nos
orientou e nos encaminhou nosso senhor
jesus cristo é aquele ponto em que a
alegria ela se resplandece ela se
ilumina ela brilha quando a gente se
contenta com uma única coisa está
encarnado
olha que coisa linda no livro dos
espíritos a questão 171 é a gente que
está a 17 mas é mais pura verdade que
está sendo dito aqui ao comentário de
kardec e o comentário de kardec pra mim
vale a resposta é o seguinte o homem que
tem consciência da sua inferioridade
auri consolador esperança alegria na
doutrina da reencarnação sujeito já
devia sentir alegre só de saber que pode
encarnar porque quando você se contenta
e se alegra pelo simples fato de está
encarnado
nem o pão e nem o pano se torna mais
motivo de alegria porque ele é dispensar
aí mesmo quando te falta o mínimo pão e
te falta o mínimo ter sido e te falta o
mínimo de teto mesmo ali você está
alegre
e que ainda é completa dizendo assim se
crê na justiça de deus não pode contar
que vem a achar-se para sempre em pé de
igualdade com que mais fizeram do que
ele
sustentei no porém ele reanima coragem
a idéia de que aquela inferioridade não
deserta eternamente do supremo bem e que
mediante novos esforços dado lhe será
conquistar quando ele se dá conta esse
indivíduo que ele pode recuar na e que
isso implica que ele vai ter um longo de
20 30 40 80 100 anos para superar o
vício e adquirir uma virtude
isso pra ele em si já é motivo de imensa
alegria a reencarnação deve ser o grande
motivo de alegria
o que se celebra o natal uma
reencarnação a encarnação de nosso
senhor jesus cristo
ah mas ele estava na manjedoura cheio de
carrapatos de bicho de palha de pêlo de
vaca de nerd cocô de de jumento na
pobreza danada mas jesus estava alegre
jesus estava feliz porque estava
encarnado
aquela foi uma noite de grande alegria
porque no mundo encarnou uma cria uma
criança
vamos começar a entender o natal assim
porque até então o natal a gente entende
com a alegria de ter jesus encarnado
tira o fato de que era jesus
a alegria de ter alguém encarnado que
quando começar a entender natal dessa
maneira
toda vez que ouviu a mulher barriguda eu
vou me contentar toda vez que eu vi uma
moça barriguda passa na
eu vou ficar alegre alguém vai encarnar
já tinha pensado nem recebi um recado
uma ligação um ativo zap lá ó fulana deu
à gustavo no hospital que nasceu sair
vai ser para mim o natal é natal
reencarnou alguém é natal é motivo de
grande alegria na noite de 24 de
dezembro ao longo do dia 25 de dezembro
em dependentes e foi de fato a data do
nascimento de jesus é dia de celebrar
todas as encarnações
o que é que eu celebro o natal me
encarnação a encarnação do meu vizinho a
reencarnação os meus adversários a
reencarnação dos meus familiares
a reencarnação de alguém lá na tailândia
que eu não conheço gente sabe que uma
das coisas que mais me dá alegria fica
esperando agora juntam mais dando a
essas notícias no novo aquela notícia do
primeiro mini que nasceu no ano
aquilo é gostoso demais não é
aí aparece no jornal a criança nasceu
meia-noite um a primeira criança do ano
ela é em si um processo que não pára
porque nem todo o sofrimento nem toda a
violência nem toda a desonestidade do
mundo consegue conter a força da vida
o fluxo a sansara a roda girando nascer
crescer e viver morrer tornar a nascer
progredir sempre tá ali town é o motivo
da nossa alegria deveria ser a gente
fica triste porque não pode comprar
aquele sapato fica triste porque não
pôde trocar de carro mas não se alegra
porque a vizinha
de gênios
normalmente o que a gente faz andrea
assim nossa trigêmeos tadinha
nossa ou então é aqueles aquele colega
de serviço que o menino está pequena e
não engravidou de novo se você é um
irresponsável que a gente perdeu a
capacidade de se alegrar com qualquer
encarnação companheiro outro dia fui no
companheiro do comércio tava me
atendendo a ele virou pra mim e falou
assim muito preocupado com o meu filho
engravidou duas meninas diferentes ao
mesmo tempo
então você vô de duas crianças de duas
mães diferentes e ele estava arrasado e
sei que beleza é o espírito que beleza
do espírito encarnado ao mesmo tempo ele
me olhou serão assim é mas tem que ter
juízo é quem tem é o de uma disfarçada
né
mas é um tipo de alegria e eu comecei a
tentar pra isso depois que eu fui pai né
tá morando com a minha mãe a barriguda
mesma casa reformando ele apenas aquele
sufoco mas quando meu menino nasceu uma
alegria tão grande que eu comecei a
entender que esses bem feitores
eles vibram com cada encarnação que é o
que ocorre no mundo por isso que eu vou
encerrar o nosso humilde especial de
natal de 2009
recorrendo a poesia do meu querido amigo
gladson laje das últimas parceria dele
com tin tin wanessa gravou agora no cd
ao vivo cântaro né a canção se chama
nosso natal
olha só a análise
dom natal natal é rede vivo toda vez que
um corpo é construído esperado assumido
não importa o dia eo mês natal natal é
rede vivo quando alguém no corpo e
renascido nova chance nova vida
desde o corte do cordão toda a vida é
divina luz
todo dia é dia de natal
então eu pergunto pra vocês
num país onde tanta gente tá encarnando
porque a gente tá tão depressivo um
fazer um combinado a gente aqui no salão
a turma da internet
os quase seis mil e fazer um combinado
nesse natal de 2009 não ficar bem
contente com tudo que a gente tem e se a
gente não tiver vamos ficar bem contente
só pelo simples motivo de está encarnado
e vamos fazer mais vão ficar alegre
porque as pessoas encarnam porque aí eu
vou conseguir ficar feliz porque aquele
político que eu detesto ter encarnado e
na hora que eu fui capaz de ser feliz e
será leve porque ele está encarnado eu
vou parar de desejar a morte dele
toda a a vida é divina luz lá tão longe
feliz natal viva a vida alegria gente é
o que dá
[Música]
[Aplausos]
ah ah ah ah é é de vivo toda vez que o
corpo é construído inspirado
assumindo não importa o dia o meu
[Música]
é o redivivo quando alguém
meu corpo é renascido
nova chance nova vida
desde o corte no
o gordão
[Música]
a estrela de belém
brincar da decoração na certeza
o fabão
solução
toda vida rede vini lado
[Música]
todo dia a dia a dia
glória turma terra
e renasce a vida ser bem vindo à casa do
senhor
borba que distava
da redenção
glória a deus na terra e do céu
que renasce a vida ser bem vindo à casa
do senhor
é o que diz a da redenção
[Música]
natal natal é a rede vivo com alguém
o corpo é renascido esperado assumido
não importa onde tinha o meu na rede
vivi quando alguém
no corpo é renascido nova chance nova
vida
desde o corte do cordão
a estrela de belém
ele limpa
ana coração
o faraó da riva
em função da fita
é de finados
todo dia é dia d na glória teus mata
e renan
essa é a minha
bota
do senhor
bater disse
da redação
em meia hora ea todos na terra e do céu
que renasce a vida ser bem vindo à casa
do senhor
toda a rede está a rede
[Música]
nem num
[Aplausos]
[Música]
é é